По вертикали:

1) Блок инструкций в программировании, к которому можно обращаться по имени, многократно использовать и который, как правило, возвращает некоторое значение.

2) Фамилия человека, «подарившего миру окна»

3) Функция, определенная внутри класса

4) Граница между двумя общающимися системами, требования к которой определяются стандартом.

5) Состояние информационной системы, характеризующееся тем, что легитимные пользователи этой системы могут всегда получить доступ к её ресурсам за ожидаемое время.

6) Склеивание строк в программировании

8) Устройство, перенаправляющее пакеты из одной сети в другую.

11) Процесс перенастройки компьютерной системы под решение конкретных вычислительных задач.

13) Это просто номер, который позволяет однозначно идентифицировать сетевой процесс в системе для адресованной передачи сетевых данных.

14) Легковесный процесс, который разделяет общее адресное пространство со своими собратьями.

16) Процесс синхронизации данных контроллеров доменов в одном лесу

17) Механизм создания классов на основе уже существующих в программировании

19) Процедура проверки подлинности кого-либо или чего-либо.

20) Структура данных, запись и чтение в которой построено по принципу «первый вошёл, последний вышел»

21) Состояние информации, при котором невозможно случайно или преднамеренно изменить её содержимое незамеченным путем.

27) Процедура наделения пользвателя определенными правами в нек. Системе.

28) Набор инструкций, описывающих порядок действий исполнителя для решения некоторой задачи.

30) Программное окружение, облегчающее разработку программных систем (например веб-сайтов) в рамках некоторого паттерна проектирования (например, MVC), автоматизрующее некоторые типовые рутинные операции, но при этом оставляющее полную свободу для творчества.

31) На самом деле это и есть компьютер, все остальное лишь дополнение к нему.

32) Выстроенная по определённым правилам непрерывная последовательная цепочка блоков, содержащих информацию. Связь между блоками обеспечивается не только нумерацией, но и тем, что каждый блок содержит свою собственную хеш-сумму и хеш-сумму предыдущего блока.

33) Набор соглашений между общающимися системами, в силу которых возможно это общение.

35) Взаимосвязанный набор компонентов, образующих определенную целостность, единство.

37) Число или любой другой идентификатор, однозначно идентифицирующий элемент в системе таких же элементов.


По горизонтали:

4) Сведения независимо от формы их представления

7) Оконечное устройство, используемое для взаимодействия пользователя с компьютерной системой, локальной или удаленной.

9) Протокольная единица данных, с которой оперирует сетевой уровень модели TCP/IP

10) Интерпретатор команд операционной системы, обеспечивающий интерфейс для взаимодействия пользователя с функциями системы.

12) Брюс Шнайер, известный знаток в области информационной безопасности, определил её как науку и искусство создания безопасных сообщений.

15) Устройство, объединяющее компьютеры в одну локальную сеть, охватывающее только два нижних уровня модели OSI

18) Процесс создания файловой системы на логическом разделе носителя

19) Символический аналог машинного языка

22) Мусорная информация

23) Минимально адресуемый объем ячеек памяти подавляющего большинства современных компьютерных систем.

24) Конструкция в языках программирования, позволяющая многократно выполнить ряд действий.

25) Разновидность вредоносной программы, проникающая в компьютер под видом легитимного программного обеспечения.

26) Фамилия человека, подарившего миру Линукс

29) Секретность информации

32) Создание резервной копии данных

34) Абстракция конечной точки взаимодействия. В компьютерных сетях это пара значений (IP-адрес, порт).

36) Разновидность цифровой валюты, учёт внутренних расчётных единиц которой обеспечивает децентрализованная платёжная система, работающая полностью в автоматическом режиме

38) Специализированная программа для обнаружения компьютерных вирусов

39) Внутрь этого изолированного от остальной операционной системы логического окружения можно поместить процесс со всеми его зависимостями, чтобы в дальнейшем запускать его на любой платформе.

40) Формализованная запись сигнала на некотором носителе или его фиксация наблюдателем.
